Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Sword at Minamahal]
[Episode 22]
[Episode 22]
You think that tiny bit of demon power of yours
Akala mo ang maliit na kapangyarihan ng demonyo mo
can let the Grief Tree seed take root and sprout?
maaari bang mag-ugat at sumibol ang binhi ng Kalungkutan?
I'd love to see
Gusto kong makita
how you make that happen.
kung paano mo ito gagawin.
Who are you?
sino ka ba
Why do you
bakit ikaw
look identical to me?
kamukha ko?
Identical to you?
Kapareho mo?
Let me put it this way.
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan.
It is your cowardly shell
Ito ang iyong duwag na shell
has been suppressing my presence.
pinipigilan ang presensya ko.
Instead of saying we have identical looks,
Sa halip na sabihing magkamukha tayo,
it's more accurate to say...
mas tamang sabihin...
I am...
ako ay...
who you really are.
kung sino ka talaga.
Now that you're craving power,
Ngayong naghahangad ka ng kapangyarihan,
I might as well do you a favor
Baka may favor din ako sayo
and help you let this tree seed
at tulungan kang magtanim ng punong ito
take root and sprout.
umuugat at umusbong.
Your power originates from love.
Ang iyong kapangyarihan ay nagmula sa pag-ibig.
Little Spider,
maliit na gagamba,
close your eyes.
ipikit mo ang iyong mga mata.
Drop your facade.
I-drop ang iyong harapan.
Let it
Hayaan mo na
feel your true desires.
ipadama ang iyong tunay na pagnanasa.
Little Spider,
maliit na gagamba,
it was your affection
ito ay iyong pagmamahal
for Wangquan Fugui that brought you here.
para kay Wangquan Fugui na nagdala sa iyo dito.
Because of your feelings for him,
Dahil sa nararamdaman mo para sa kanya,
you chose to take this test.
pinili mong kunin ang pagsusulit na ito.
Everything you've done
Lahat ng nagawa mo
stems from love,
nagmumula sa pag-ibig,
right?
tama ba?
But if love could truly give you power,
Ngunit kung ang pag-ibig ay makapagbibigay sa iyo ng kapangyarihan,
why are you still so weak to this day?
bakit mahina ka pa rin hanggang ngayon?
Why haven't
Bakit hindi pa
your efforts paid off by now?
Nagbunga ang iyong mga pagsisikap ngayon?
Oh, right.
Oh, tama.
Ponder over this:
Pag-isipan ito:
why would your dear Young Master Fugui
bakit ang iyong mahal na Young Master Fugui
ditch you right away
iwanan ka agad
every time an emergency came up?
tuwing may emergency?
It happened in the Peach Village,
Nangyari ito sa Peach Village,
and again in the small woods
at muli sa maliit na kakahuyan
inside Wangquan Manor.
sa loob ng Wangquan Manor.
That proves your love
Patunay yan ng pagmamahal mo
is just like a rootless tree.
ay parang punong walang ugat.
How can it give you power?
Paano ito makapagbibigay sa iyo ng kapangyarihan?
Think about it, Little Spider.
Pag-isipan mo, Little Spider.
You already gave your all.
Binigay mo na ang lahat.
But what have you got in return?
Ngunit ano ang nakuha mo bilang kapalit?
In the end...
Sa huli...
I didn't even get to see Young Master Fugui
Hindi ko man lang nakita si Young Master Fugui
for one last time.
sa huling pagkakataon.
Little Spider,
maliit na gagamba,
you're finally realized the truth.
sa wakas ay napagtanto mo na ang katotohanan.
You were only a toy
Isa ka lang laruan
he killed time with when he got bored.
pinatay niya ang oras kapag naiinip siya.
Listen,
Makinig,
all relationships are about using each other.
lahat ng relasyon ay tungkol sa paggamit sa isa't isa.
Stop being stubborn, Little Spider.
Itigil ang pagiging matigas ang ulo, Little Spider.
In this world,
Sa mundong ito,
only hatred lives forever.
tanging poot ang nabubuhay magpakailanman.
If you still insist
Kung pipilitin mo pa
on practicing the Way with love,
sa pagsasagawa ng Daan nang may pagmamahal,
then...
tapos...
you deserve to remain this weak!
nararapat kang manatiling ganito kahina!
Why not accept me
Bakit hindi ako tanggapin
and the hatred in your heart?
at ang poot sa puso mo?
Only in this way
Sa ganitong paraan lamang
will you gain the power to change everything.
magkakaroon ka ba ng kapangyarihang baguhin ang lahat.
No.
Hindi.
You're wrong.
Mali ka.
It's not like that.
Hindi naman ganun.
It's never been wrong
Ito ay hindi kailanman naging mali
to love someone.
para mahalin ang isang tao.
As long as there's love in one's heart,
Hangga't may pagmamahal sa puso,
one will have the power to live!
ang isa ay magkakaroon ng kapangyarihang mabuhay!
Fine.
ayos lang.
Then I don't mind
Tapos wala akong pakialam
sending you to hell.
pagpapadala sa iyo sa impiyerno.
Wake up, Little Spider.
Gumising ka, Little Spider.
Practicing the Way with love
Pagsasanay sa Daan nang may pagmamahal
is a hopeless attempt.
ay isang walang pag-asa na pagtatangka.
The only consistent thing in this world is hatred!
Ang tanging pare-parehong bagay sa mundong ito ay poot!
Look, Little Spider.
Tingnan mo, Little Spider.
This place
Ang lugar na ito
is full of fools just like you.
ay puno ng mga tanga tulad mo.
Today,
ngayon,
you will end up the same as them.
hahantong ka rin sa kanila.
How did this happen?
Paano ito nangyari?
Why did you do this?
Bakit mo ginawa ito?
Because they all should die!
Dahil lahat sila ay dapat mamatay!
Because they were all in an vain attempt
Dahil lahat sila ay nasa isang walang kabuluhang pagtatangka
to practice the Way with love just like you.
upang isagawa ang Daan nang may pagmamahal tulad mo.
This would only turn you
Ito ay magpapaikot lamang sa iyo
into weak, pathetic and cowardly beings.
sa mahihina, kaawa-awa at duwag na nilalang.
You all yearned for power,
Lahat kayo ay nagnanais ng kapangyarihan,
but refused to face the truth of the world.
ngunit tumanggi na harapin ang katotohanan ng mundo.
There is no such thing
Walang ganyanan
as pure and genuine Power of Love.
bilang dalisay at tunay na Kapangyarihan ng Pag-ibig.
Is that the reason
Yun ba ang dahilan
that we should die
na dapat tayong mamatay
and deserve no chance of living?
at hindi karapat-dapat ng pagkakataong mabuhay?
Of course.
Syempre.
The weak don't deserve to live!
Ang mahina ay hindi karapat-dapat mabuhay!
Qingtong.
Qingtong.
Why do you strive with all your might to live?
Bakit ka nagsisikap nang buong lakas para mabuhay?
Why rise with the wind even when your life is as fragile as grass?
Bakit bumangon kasabay ng hangin kahit na ang iyong buhay ay marupok tulad ng damo?
Why, as dust, do you refuse to fall to the ground?
Bakit, bilang alabok, ayaw mong mahulog sa lupa?
Your heart
Ang puso mo
has never been weak.
hindi kailanman naging mahina.
[Qingtong]
[Qingtong]
I named you Qingtong
Pinangalanan kitang Qingtong
not to bind you,
hindi para igapos ka,
but in the hope that you would see this world for me.
ngunit sa pag-asang makikita mo ang mundong ito para sa akin.
Even when you find yourself in darkness,
Kahit na nasa kadiliman ka,
humble and small,
mapagpakumbaba at maliit,
you must believe you can become that ray
dapat kang maniwala na maaari kang maging sinag
of light that dispels the gloom.
ng liwanag na nagpapaalis ng dilim.
[Dust-Seeker]
[Naghahanap ng alikabok]
Dust-Seeker Sword?
Dust-Seeker Sword?
Do you see that ray of light?
Nakikita mo ba ang sinag ng liwanag na iyon?
Dust dances with light.
Sumasayaw ang alikabok na may liwanag.
It shows where the light comes from.
Ipinapakita nito kung saan nanggagaling ang liwanag.
And with a sword,
At may espada,
what matters isn't the technique
ang mahalaga ay hindi ang pamamaraan
but the sword essence.
ngunit ang kakanyahan ng espada.
I've already
ako na
shown you the techniqes.
ipinakita sa iyo ang mga techniqes.
I see you're still struggling.
Nakikita kong nahihirapan ka pa rin.
Why, as dust,
Bakit parang alikabok,
do we refuse to fall to the ground?
tumatanggi ba tayong mahulog sa lupa?
Because our hearts
Dahil ang puso natin
have never been weak.
hindi kailanman naging mahina.
♪ My unrealistic yearnings ♪
♪ Aking mga hindi makatotohanang pananabik ♪
I will never enter the world with hatred
Hinding-hindi ako papasok sa mundo na may poot
Love in the world
Pag-ibig sa mundo
♪ Are unattainable ♪
♪ Ay hindi matamo ♪
All lives are equal.
Lahat ng buhay ay pantay-pantay.
All creatures coexist!
Lahat ng nilalang ay magkakasamang nabubuhay!
♪ Parting ♪
♪ Paghihiwalay ♪
This...
Ito...
the Way I practice!
ang Paraan ng Pagsasanay ko!
♪ Will sober me ♪
♪ Magpapatino sa akin ♪
♪ I'll chase my dreams ♪
♪ Hahabulin ko ang aking mga pangarap ♪
I suggest you stop now, Little Spider.
Iminumungkahi kong huminto ka ngayon, Little Spider.
The branches will grow wildly
Lalago ang mga sanga
and pierce through your eyes.
at tumagos sa iyong mga mata.
♪ I'll ignite fire with love ♪
♪ Mag-aapoy ako sa pag-ibig ♪
Then you won't be able
Tapos hindi mo na kaya
to accompany your dear Young Master Fugui
upang samahan ang iyong mahal na Young Master Fugui
to see all the beautiful scenery anymore.
upang makita ang lahat ng magagandang tanawin.
♪ The flames will never dim or die out ♪
♪ Ang apoy ay hindi kailanman lalabo o mamamatay ♪
As long as I keep my heart clear,
Hangga't malinis ang aking puso,
beautiful scenery is unveiled to me.
ang magagandang tanawin ay inilantad sa akin.
Why would I fear losing my eyes?
Bakit ako matatakot na mawala ang aking mga mata?
Mercy is part of swordsmanship.
Bahagi ng swordsmanship ang awa.
Grass flourish and withers.
Ang damo ay yumayabong at nalalanta.
Dust-Seeker!
Dust-Seeker!
My sword essence
Ang aking sword essence
is the dust that never falls to the ground!
ay ang alikabok na hindi nahuhulog sa lupa!
I can't believe you managed to shatter falsehood.
Hindi ako makapaniwala na nagawa mong basagin ang kasinungalingan.
Just for these darn losers?
Para lang sa mga darn losers na ito?
You wouldn't understand even if I explained it.
Hindi mo maiintindihan kahit ipaliwanag ko.
Face your doom!
Harapin ang iyong kapahamakan!
Congratulations.
Binabati kita.
You won.
Nanalo ka.
The power absorbed by this seed
Ang kapangyarihang hinihigop ng binhing ito
is
ay
yours now.
sa iyo ngayon.
As it turns out,
Sa lumalabas,
this is the secret of the Joy and Sorrow Sect—
ito ang sikreto ng Joy and Sorrow Sect—
you gain power by harming others.
nakakakuha ka ng kapangyarihan sa pamamagitan ng pananakit sa iba.
I don't need
hindi ko kailangan
such power.
ganoong kapangyarihan.
Run.
Takbo.
Hurry, run!
Bilisan mo, tumakbo ka!
From now on,
Mula ngayon,
all of you are free.
libre kayong lahat.
Run!
Takbo!
You saved them.
Iniligtas mo sila.
But have you thought about your own way out?
Ngunit naisip mo na ba ang sarili mong paraan?
I, Qingtong,
Ako, si Qingtong,
need no retreat.
hindi kailangan ng retreat.
Congratulations
Binabati kita
for passing the final trial.
para makapasa sa huling pagsubok.
You will possess the supreme Power of Love.
Magtataglay ka ng pinakamataas na Kapangyarihan ng Pag-ibig.
I hope you will understand
Sana maintindihan mo
that power itself is neither right nor wrong.
ang kapangyarihan mismo ay hindi tama o mali.
Your thought
Ang iyong iniisip
decides if it's used in the right or wrong way.
nagpapasya kung ito ay ginagamit sa tama o maling paraan.
Now,
ngayon,
go practice the Way you deem as correct.
magsanay sa Paraang sa tingin mo ay tama.
Have you still not found access to the Joy and Sorrow Sect?
Hindi ka pa ba nakakahanap ng access sa Joy and Sorrow Sect?
It's been six hours.
Anim na oras na.
I'm afraid Miss Qingtong...
Natatakot ako Miss Qingtong...
is dead by now.
ay patay na sa ngayon.
How dare you curse her.
How dare you curse her.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Don't hurt me.
Huwag mo akong saktan.
Such strong demonic energy.
Napakalakas ng demonyong enerhiya.
Qingtong?
Qingtong?
Qingtong.
Qingtong.
Have you tamed that tree seed?
Napaamo mo na ba ang buto ng puno?
The Joy and Sorrow Sect has been destroyed.
Nawasak na ang Joy and Sorrow Sect .
From now on,
Mula ngayon,
nobody will be trapped there anymore.
wala nang makukulong doon.
Why is your demonic energy
Bakit ang lakas ng demonyo mo
a complete mess now?
isang ganap na gulo ngayon?
Perhaps you're sensing it wrong,
Marahil ay mali ang iyong nararamdaman,
since you haven't fully merged with the tree seed
dahil hindi ka pa ganap na sumanib sa binhi ng puno
that you tamed just now.
na pinaamo mo lang ngayon.
You already promised me not to work on such evil magic anymore.
Nangako ka na sa akin na hindi na gagawa ng ganitong masamang salamangka.
Then, from today on,
Pagkatapos, mula ngayon,
this Asura Hall
itong Asura Hall
is not to be used again.
ay hindi na muling gagamitin.
Intruders...
Mga nanghihimasok...
must die.
dapat mamatay.
From today onward,
Mula ngayon,
you're our new governor.
ikaw ang aming bagong gobernador.
Please be our leader!
Mangyaring maging aming pinuno!
Greetings, Governor!
Pagbati, Gobernador!
Good.
Mabuti.
Fugui said this lad
sabi ni Fugui sa batang ito
could become one with the Water-Control Orb.
ay maaaring maging isa sa Water-Control Orb.
Let me see
Tingnan ko
what's so special about him.
ano ang espesyal sa kanya.
You can't control sand.
Hindi mo makokontrol ang buhangin.
There's a Water-Control Orb in you.
Mayroong Water-Control Orb sa iyo.
How about this?
Paano ito?
Try controlling water instead.
Subukang kontrolin ang tubig sa halip.
Master disallows me to control water at will.
Hindi ako pinahihintulutan ni Master na kontrolin ang tubig sa kalooban.
Do you have to be so obedient?
Kailangan mo bang maging masunurin?
Besides,
Bukod,
you're out of the Royal Master's sight.
wala ka sa paningin ng Royal Master.
Give it a try.
Subukan ito.
It...
Ito...
It's not a good idea, is it?
Hindi magandang ideya, di ba?
What's not good about it?
Ano ang hindi maganda dito?
Center your demonic energy in the lower abdomen.
Isentro ang iyong demonyong enerhiya sa ibabang bahagi ng tiyan.
Then channel it upward with the power
Pagkatapos ay i-channel ito pataas gamit ang kapangyarihan
of the Water-Control Orb,
ng Water-Control Orb,
like water flowing into a river.
parang tubig na dumadaloy sa ilog.
You got it?
nakuha mo na?
Got it.
Nakuha ko.
Proceed.
Magpatuloy.
Now that I see it,
Ngayong nakita ko na,
maybe this lad can really refine the Water-Control orb.
siguro talagang mapapino ng batang ito ang Water-Control orb.
Celestial Master, look!
Celestial Master, tingnan mo!
Not bad.
Hindi masama.
I think you should heed the Royal Master's
Sa tingin ko dapat mong pakinggan ang Royal Master's
advice as much as possible.
payo hangga't maaari.
Yes.
Oo.
Is Master cooking now?
Nagluluto ba si Master ngayon?
Meatballs!
Mga bola-bola!
This dog demon does have
Meron nga itong asong demonyo
an acute sense of smell.
isang matinding pang-amoy.
Here you are, Fugui.
Narito ka, Fugui.
Wait, you've picked all the meat.
Teka, pinili mo na lahat ng karne.
What's left for us to eat?
Ano na lang ang kakainin natin?
I'll start with meat, and then vegetable.
Magsisimula ako sa karne, at pagkatapos ay gulay.
Celestial Master,
Celestial Master,
any comment on my performance today?
any comment sa performance ko ngayon?
It was just...
Ito ay lamang...
You're a real genius.
Ikaw ay isang tunay na henyo.
Smart and sharp.
Matalino at matalas.
Really?
talaga?
Is it true?
totoo ba?
I think that too.
Sa tingin ko rin.
Celestial Master, listen.
Celestial Master, makinig ka.
When I left the palace years ago,
Noong umalis ako sa palasyo ilang taon na ang nakalilipas,
I did meet the girl that you said I was meant to be with.
Nakilala ko ang babaeng sinabi mong ako ang makakasama.
The girl you're meant to be with?
Yung babaeng nakatakda mong makasama?
Keep going.
Ituloy mo.
I met her as I was walking
Nakasalubong ko siya habang naglalakad
the desert after leaving the palace.
ang disyerto pagkalabas ng palasyo.
Seriously?
Seryoso?
You had the demon power
Mayroon kang kapangyarihan ng demonyo
to control sandstorms,
upang makontrol ang mga sandstorm,
before receiving any training
bago tumanggap ng anumang pagsasanay
or taking a human form?
o pagkuha ng anyo ng tao?
Yes.
Oo.
He never lies.
Hindi siya nagsisinungaling.
Were you stimulated
Na-stimulate ka ba
by something at that time?
sa pamamagitan ng isang bagay sa oras na iyon?
I remember I was being held in her arms.
Naalala ko na nakahawak ako sa braso niya.
She nearly passed out,
Halos mahimatay siya,
yet she was still thinking of others.
pero iba pa rin ang iniisip niya.
Guys, leave now.
Guys, umalis na kayo.
Run, guys.
Takbo, guys.
I was thinking Let’s go.
Akala ko Tara na.
She's so pretty and nice.
Napakaganda niya at mabait.
bury such a nice and pretty lady.
ilibing ang isang maganda at magandang babae.
Then...
tapos...
Then I released enormous demon power.
Pagkatapos ay naglabas ako ng napakalaking kapangyarihan ng demonyo.
Does it mean...
Ibig bang sabihin...
you like her?
gusto mo siya?
Yes.
Oo.
Why not pursue her?
Bakit hindi siya ituloy?
Perhaps she's the key
Marahil siya ang susi
to unleashing your demon power.
sa pagpapakawala ng iyong kapangyarihan ng demonyo.
I did go see her,
Pinuntahan ko siya,
but was then beaten and driven away.
ngunit pagkatapos ay binugbog at itinaboy.
As Master said,
Gaya ng sinabi ni Master,
humans and demons
mga tao at mga demonyo
can't be happy without the balanced development
hindi magiging masaya kung wala ang balanseng pag-unlad
of skills and spirits.
ng mga kasanayan at espiritu.
So,
Kaya,
I must quickly strengthen my demon power.
Kailangan kong mabilis na palakasin ang aking kapangyarihan ng demonyo.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Wait a minute.
Sandali lang.
You're taking his romantic advice
Kinukuha mo ang kanyang romantikong payo
to court a woman?
para ligawan ang isang babae?
Yes.
Oo.
Impressive.
Kahanga-hanga.
It's true that my love life
Totoo naman ang love life ko
is quite bumpy,
ay medyo magulo,
but let me share my perspective as a seasoned player in the game—
ngunit hayaan mong ibahagi ko ang aking pananaw bilang isang batikang manlalaro sa laro—
who can rival a reluctant love interest?
sino ang makakalaban ng nag-aatubili na love interest?
A persistant suitor!
Isang persistent suitor!
Speaking from my experience,
Sa pagsasalita mula sa aking karanasan,
forget about anything.
kalimutan ang tungkol sa anumang bagay.
You should
dapat
just propose marriage to her!
mag-propose ka na lang ng kasal sa kanya!
Really?
talaga?
Let's set a goal.
Magtakda tayo ng layunin.
Make 100 attempts for the love of your life,
Gumawa ng 100 pagtatangka para sa pag-ibig sa iyong buhay,
will you?
gagawin mo?
I'll try the 101st time if I have to!
I'll try the 101st time if I have to!
Good.
Mabuti.
It's settled then.
Naayos na.
Tomorrow morning,
Bukas ng umaga,
I'll devise
Gagawa ako
a battle plan for you.
isang plano ng labanan para sa iyo.
Don't wait till then.
Huwag maghintay hanggang doon.
Tell me your plan now.
Sabihin mo sa akin ang iyong plano ngayon.
Just say it.
Sabihin mo lang.
Maybe a few tips first.
Siguro ilang tips muna.
Fine.
ayos lang.
Now, I'll teach you
Ngayon, tuturuan kita
the art of relentless pursuit.
ang sining ng walang humpay na pagtugis.
That poor dog pestered me all night yesterday.
Ang kawawang asong iyon ay ginugulo ako buong gabi kahapon.
I'm so sleepy.
inaantok na ako.
We didn't disturb you, did we?
Hindi ka naman namin ginulo ha?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I wished I could've covered your mouths.
Nais kong tinakpan ko ang iyong mga bibig.
Fugui,
Fugui,
you do care about me.
may pakialam ka sa akin.
Celestial Master!
Celestial Master!
It's already morning.
umaga na pala.
Let's go visit Xueyang.
Bisitahin natin si Xueyang.
Are you not coming with us?
Hindi ka ba sasama sa amin?
The capable shoulder more responsibility.
Ang may kakayahang balikatin ang higit na responsibilidad.
You stirred this up. I'd rather stay out of it.
Pinukaw mo ito. Mas gugustuhin ko pang umiwas dito.
Fine.
ayos lang.
Let me show you
Hayaan mong ipakita ko sa iyo
what I've got.
kung ano ang mayroon ako.
Follow me!
Sundan mo ako!
Celestial Master,
Celestial Master,
any more words of advice?
mayroon pa bang mga salita ng payo?
What advice do you need for sending presents?
Anong payo ang kailangan mo para sa pagpapadala ng mga regalo?
You see, a generous gift giver is never rejected.
Nakikita mo, ang isang mapagbigay na nagbibigay ng regalo ay hindi kailanman tinatanggihan.
When you give her all your favorites,
Kapag binigay mo sa kanya ang lahat ng paborito mo,
you two will get on...
magkasundo kayong dalawa...
like a house on fire.
parang bahay na nasusunog.
Got it!
Nakuha ko!
I'll take off.
aalis na ako.
Remember:
Tandaan:
you'll make it work!
gagawin mo ito!
I'll come back with good news!
Babalik ako na may dalang magandang balita!
[4 hours later]
[4 na oras mamaya]
Celestial Master...
Celestial Master...
I'm back.
nakabalik na ako.
So soon?
Sa lalong madaling panahon?
Celestial Master!
Celestial Master!
I was right, huh?
Tama ako, ha?
If you followed my instructions,
Kung sinunod mo ang aking mga tagubilin,
you'd surely hit it off with her.
Tiyak na matutuwa ka sa kanya.
She froze me again
Ni-freeze niya ulit ako
and kicked me out.
at pinalayas ako.
That shouldn't have happened.
Hindi dapat nangyari iyon.
Why would she freeze a gift giver?
Bakit niya i-freeze ang isang nagbibigay ng regalo?
Gold, silver, jewelry,
ginto, pilak, alahas,
antiques and jade.
mga antigo at jade.
Don't girls all like...
Hindi ba gusto ng lahat ng babae...
B-Black strips,
B-Black strips,
dried hamsters, scratching pads, bones,
pinatuyong hamster, scratching pad, buto,
and ten bundles of red willow branches for playing fetch?
at sampung bundle ng pulang sanga ng willow para sa paglalaro ng fetch?
What are these?
Ano ang mga ito?
My favorite things.
Mga paborito kong bagay.
Wait, you...
Teka, ikaw...
Look, Celestial Master,
Tingnan mo, Celestial Master,
you told me
sinabi mo sa akin
to send her my favorite things.
para ipadala sa kanya ang mga paborito kong bagay.
I said it right.
Tama ang sinabi ko.
Drop that subject for now.
I-drop ang paksang iyon sa ngayon.
You've taken a human form.
Nag-anyong tao ka.
Hide your habits as an animal, alright?
Itago mo ang ugali mo bilang isang hayop, okay?
First of all,
Una sa lahat,
you need to act like a human.
kailangan mong kumilos bilang isang tao.
A human. Understood?
Isang tao. Naiintindihan?
Enlighten me, Celestial Master.
Liwanagin mo ako, Celestial Master.
Since you're inquiring cordially,
Dahil ikaw ay nagtatanong nang buong puso,
I might as well kindly share my wisdom with you.
Maaari ko ring ibahagi ang aking karunungan sa iyo.
I'm been through the trials in love,
Dumaan ako sa mga pagsubok sa pag-ibig,
so listen to me carefully.
kaya makinig kang mabuti sa akin.
Sure.
Oo naman.
You must tailor your approach
Dapat mong ibagay ang iyong diskarte
to different people.
sa iba't ibang tao.
For example, to win my heart over,
Halimbawa, upang makuha ang aking puso,
it's better to send me money
mas mabuting padalhan ako ng pera
than a usual pleasantry.
kaysa sa karaniwang kasiyahan.
That even rhymes.
Nag-rhymes pa yan.
Send her money?
Padalhan siya ng pera?
Will that really work?
Gagana ba talaga yan?
How could you just miss the key point?
Paano mo mapapalampas ang pangunahing punto?
I was telling you
Sinasabi ko sayo
to go for a snake's weakest spot so as to defeat it.
upang pumunta sa pinakamahinang lugar ng ahas upang matalo ito.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
But I'm not bothered by snakes now.
Pero hindi ako naaabala ng mga ahas ngayon.
It was a metaphor.
Isa itong metapora.
I mean metaphor. Do you understand? Don’t be angry. Don’t be angry.
I mean metapora. Naiintindihan mo ba? Huwag kang magalit. Huwag kang magalit.
I know what a metaphor is.
Alam ko kung ano ang metapora.
That metaphor
Ang metapora na iyon
meant...
ibig sabihin...
Li Xueyang's weakest spot is...
Ang pinakamahinang lugar ni Li Xueyang ay...
Try spending
Subukang gumastos
less time with the Royal Master.
mas kaunting oras sa Royal Master.
You think we're hunting demons here?
Sa tingin mo nangangaso kami ng mga demonyo dito?
Celestial Master, you once told me
Celestial Master, minsan mong sinabi sa akin
that love is a battle.
na ang pag-ibig ay isang labanan.
A single wrong step could lead to
Ang isang maling hakbang ay maaaring humantong sa
a complete failure.
isang kumpletong kabiguan.
Indeed, love is a battle.
Sa katunayan, ang pag-ibig ay isang labanan.
Make a wrong step, and the game is lost.
Gumawa ng isang maling hakbang, at ang laro ay nawala.
But more importantly, you need to know well about yourself and your target.
Ngunit higit sa lahat, kailangan mong malaman nang mabuti ang iyong sarili at ang iyong target.
You should find out
Dapat mong malaman
what General Li really likes.
kung ano talaga ang gusto ni Heneral Li.
I honestly have no idea of what she likes.
Sa totoo lang wala akong ideya kung ano ang gusto niya.
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
I'm here for you, aren't I?
Andito naman ako para sayo diba?
At the end of the day, I still have to personally handle it.
At the end of the day, kailangan ko pa rin itong personal na hawakan.
[Amazing fortune teller]
[Kamangha-manghang manghuhula]
The Eight Stars of Heaven
Ang Walong Bituin ng Langit
follow around like shadows...
sumunod sa paligid na parang mga anino...
General Li, I made you some snacks.
Heneral Li, pinaghandaan kita ng meryenda.
The man you're into
Ang lalaking gusto mo
must be tender yet tough.
dapat malambot ngunit matigas.
Am I right?
tama ba ako?
Really?
talaga?
Isn't it just accurate?
Sakto lang di ba?
How embarrassing!
Nakakahiya!
Just a trick.
Isang pakulo lang.
Come on!
Halika na!
Don't miss out on this, passersby!
Huwag palampasin ito, mga dumadaan!
Come and take a look.
Halika at tingnan.
I'm the best fortune teller in the Western Regions,
Ako ang pinakamahusay na manghuhula sa Western Regions,
especially about matters of love!
lalo na sa usapin ng pag-ibig!
Matters of love?
Usapin ng pag-ibig?
I've told the fortune
Sinabi ko na ang kapalaran
[Amazing fortune teller]
[Kamangha-manghang manghuhula]
of thousands of men and women.
ng libu-libong kalalakihan at kababaihan.
Wise choice, everyone.
Wise choice, lahat.
Come on.
Halika na.
Hey, later on...
Hay, mamaya...
-This soldier with a dusky complexion, -Where are they?
-Itong sundalong may madilim na kutis, -Nasaan sila?
what would you like to know?
ano ang gusto mong malaman?
His love life
Ang kanyang buhay pag-ibig
and his career.
at ang kanyang karera.
Okay.
Okay.
Both are fine.
Parehong maayos.
When did you join the army?
Kailan ka sumali sa hukbo?
General, I assume
General, inaakala ko
you're curious about your love life.
curious ka sa lovelife mo.
That's right.
tama yan.
Give it a try.
Subukan ito.
Give it a try!
Subukan ito!
These golden pearls are the rarest treasures of the Western Regions,
Ang mga gintong perlas na ito ay ang pinakapambihirang mga kayamanan ng Western Regions,
for predicting one's love life.
para sa paghula ng buhay pag-ibig ng isang tao.
They have answers to all your questions.
May mga sagot sila sa lahat ng tanong mo.
Get it started.
Simulan mo na.
Let's talk over there.
Doon tayo mag-usap.
The golden pearls will tell you
Sasabihin sa iyo ng mga gintong perlas
what your future partner is like.
kung ano ang magiging partner mo.
[Gentle and considerate] [Highly literate] [Physically strong] [Wealthy]
[Maamo at maalalahanin] [Lubos na marunong magbasa] [Malakas sa katawan] [Mayaman]
Shall we begin?
Magsisimula na ba tayo?
Okay.
Okay.
[Gentle and considerate] [Highly literate] [Physically strong] [Wealthy]
[Maamo at maalalahanin] [Lubos na marunong magbasa] [Malakas sa katawan] [Mayaman]
I hate those who throw their weight around
Galit ako sa mga nagtatapon ng kanilang timbang
because of their birth most.
dahil sa kanilang kapanganakan karamihan.
I concur.
Sumasang-ayon ako.
My mother doesn't like those
Hindi gusto ng nanay ko ang mga iyon
[Gentle and considerate] [Highly literate] [Physically strong] [Wealthy]
[Maamo at maalalahanin] [Lubos na marunong magbasa] [Malakas sa katawan] [Mayaman]
who fight all the time.
na lumalaban sa lahat ng oras.
Again, I concur.
Muli, sumasang-ayon ako.
Well, scholarly and talented...
Well, scholar at talented...
Boss,
Boss,
a frail scholar is no good, right?
ang mahinang scholar ay hindi mabuti, tama ba?
He'd easily collapse when beaten.
Madali siyang ma-collapse kapag binugbog.
Besides,
Bukod,
you wouldn't adore weak pretty literates
hindi mo sasambahin ang mga mahihinang medyo literate
like ordinary girls do, would you?
tulad ng ginagawa ng mga ordinaryong babae, gusto mo?
What?
ano?
Can't a handsome man be
Hindi ba pwedeng gwapo
as strong as me?
kasing lakas ko?
What?
ano?
Can't I fall for a man
Hindi ba pwedeng mahulog ako sa isang lalaki
who's artistic, gentle,
sino ang maarte, maamo,
romantic and heroic?
romantiko at kabayanihan?
What a scam.
Anong scam.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta ka.
I knew that was a con.
Alam ko na ito ay isang con.
Yeah.
Oo.
An artistic, gentle,
Isang masining, banayad,
romantic and heroic man.
romantiko at magiting na tao.
Only I could solve that mystery.
Ako lang ang makakalutas ng misteryong iyon.
Hmm...
Hmm...
Based on my observation today,
Batay sa aking obserbasyon ngayon,
I've learned that General Li's
Nalaman ko na ang kay Heneral Li
ideal partner must be
ideal partner dapat
artistic, gentle, romantic and heroic.
masining, banayad, romantiko at kabayanihan.
Artistic,
Masining,
gentle,
banayad,
romantic,
romantiko,
and heroic.
at kabayanihan.
She likes that many men?
Marami siyang gusto na lalaki?
No wonder you're single.
No wonder single ka.
You need to realize the point
Kailangan mong mapagtanto ang punto
is that she prefer
mas gusto ba niya
handmade gifts
mga regalong gawa sa kamay
laden with
kargado ng
sentiment and sincerity.
damdamin at katapatan.
What should I make then?
Ano ang dapat kong gawin pagkatapos?
You've asked the right person again.
Tinanong mo ulit ang tamang tao.
Girls all enjoy
Lahat ng mga babae ay nag-e-enjoy
receiving handwritten love poems.
pagtanggap ng sulat-kamay na tula ng pag-ibig.
Love poems?
Mga tula ng pag-ibig?
It's finished!
Tapos na!
[Love poems]
[Mga tula ng pag-ibig]
Can't you...
hindi ba pwede...
be sincere?
maging sincere?
At least,
at least,
write something more.
sumulat ng higit pa.
Girls
Mga babae
loves hearing something nice.
mahilig makarinig ng magandang bagay.
Be sincere?
Maging sincere?
Hmm.
Hmm.
It's done!
Tapos na!
What is it, calligraphy practice?
Ano yun, calligraphy practice?
Aren't I being sincere enough?
Hindi pa ba ako sincere?
Can you just be straightforward?
Pwede bang diretso lang?
Be straightforward...
Maging prangka...
[Marry me]
[Pakasalan mo ako]
Just do it.
Gawin mo lang.
Fine.
ayos lang.
There's no other way.
Walang ibang paraan.
[Marry me]
[Pakasalan mo ako]
Xueyang!
Xueyang!
Xueyang, I'm here!
Xueyang, nandito ako!
Today,
ngayon,
I...
ako...
I'm officially proposing to you.
Opisyal na akong nagmumungkahi sa iyo.
[Marry me]
[Pakasalan mo ako]
Is Celestial Master's plan
Plano ba ng Celestial Master
going to work?
pupunta sa trabaho?
Don't come bother me again.
Huwag mo na akong guluhin ulit.
General.
Heneral.
It's okay.
ayos lang.
I'll try 100 times,
Susubukan ko ng 100 beses,
since the first one was a failure!
dahil ang una ay isang kabiguan!
I'll come again tomorrow!
Bukas na lang ulit ako!
[Marry me]
[Pakasalan mo ako]
[No entry]
[Walang entry]
Xueyang,
Xueyang,
here I come!
andito na ako!
I'll come again tomorrow.
Bukas na lang ulit ako.
[No entry]
[Walang entry]
Xueyang!
Xueyang!
I will...
gagawin ko...
come again tomorrow.
punta ka ulit bukas.
[No entry]
[Walang entry]
I'll come again tomorrow.
Bukas na lang ulit ako.
I will.
gagawin ko.
[No entry]
[Walang entry]
Xueyang,
Xueyang,
I'm here again!
nandito na naman ako!
Aren't you tired of doing this every day?
Hindi ka ba nagsasawa na gawin ito araw-araw?
Not at all.
Hindi naman.
I'm not tired of it at all.
Hindi naman ako nagsasawa dito.
[Marry me]
[Pakasalan mo ako]
What flowers are these?
Anong mga bulaklak ito?
These are...
Ang mga ito ay...
forget-me-nots.
forget-me-nots.
They're quite pretty.
Medyo maganda sila.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
If there's nothing else, go home.
Kung wala nang iba, umuwi ka na.
Okay.
Okay.
You...
Ikaw...
What is it now?
Ano na ngayon?
You haven't beaten me today.
Hindi mo ako natalo ngayon.
I'll come again tomorrow!
Bukas na lang ulit ako!
Great! Bravo!
Mahusay! Bravo!
Come again tomorrow!
Halika ulit bukas!
See you soon!
See you soon!
This silly dog
Itong tanga na aso
is actually adorable.
ay talagang kaibig-ibig.
Why is it so hard to control my anger
Bakit ang hirap pigilan ng galit ko
when I refine this tree seed?
kapag pinino ko itong buto ng puno?
Besides, the aura released by the demon power
At saka, ang aura na inilabas ng kapangyarihan ng demonyo
is very similar to that of the Black Fox.
ay halos kapareho ng sa Black Fox.
What's the connection between them?
Ano ang koneksyon sa pagitan nila?
Qingtong,
Qingtong,
I've brought the list
Dinala ko ang listahan
of dark magic artifacts and techniques
ng dark magic artifacts at techniques
from Asura Hall.
mula sa Asura Hall.
Soul-Devouring Umbrella...
Payong Lumalamon ng Kaluluwa...
I heard about it from Madam Yin
Narinig ko ito kay Madam Yin
back in the Silk Cave.
pabalik sa Silk Cave.
It can not only disturb others' minds,
Ito ay hindi lamang makagambala sa isipan ng iba,
but also transfer others' life force
ngunit ilipat din ang puwersa ng buhay ng iba
to the user.
sa gumagamit.
It's that old wretch's finest work.
Ito ang pinakamagandang gawa ng matandang hamak na iyon.
Qingtong,
Qingtong,
sinister though these magic tools are,
masama kahit na ang mga magic tool na ito,
they're really useful.
sila ay talagang kapaki-pakinabang.
Why don't we...
Bakit hindi natin...
From this moment on, these items
Mula sa sandaling ito, ang mga item na ito
and Asure Hall
at Asure Hall
will be sealed forever.
ay tatatakan magpakailanman.
Any use of them is forbidden.
Ang anumang paggamit ng mga ito ay ipinagbabawal.
Got it.
Nakuha ko.
Qingcheng,
Qingcheng,
have you forgotten the vow we made?
nakalimutan mo na ba ang panata natin?
We promised
Nangako kami
to build
upang bumuo
a better home together.
isang mas magandang tahanan na magkasama.
Yes.
Oo.
Governor,
Gobernador,
the man you asked for is here.
nandito na ang lalaking hiniling mo.
You're Jiang Bo?
Ikaw si Jiang Bo?
I heard you were put in jail
Nabalitaan kong inilagay ka sa kulungan
for secretly releasing
para sa palihim na pagpapalaya
many humans and demons from Asura Hall.
maraming tao at demonyo mula sa Asura Hall.
[Jiang Bo, a guard of Qianji City]
Jiang Bo, isang guwardiya ng Qianji City
Cut the crap.
Putulin ang crap.
Take my life as you please.
Kunin mo ang buhay ko ayon sa gusto mo.
Jiang Bo,
Jiang Bo,
you'd better behave
mas mabuting kumilos ka
and listen to my sister.
at makinig sa aking kapatid na babae.
You're as gutsy as I expected.
Matapang ka gaya ng inaasahan ko.
Will you
gagawin mo ba
stay here in your post
manatili dito sa iyong post
as the chief guard
bilang punong bantay
at my service?
sa aking serbisyo?
I promise
pangako ko
I will transform this place
Ibahin ko ang lugar na ito
into something completely different
sa isang bagay na ganap na naiiba
from the Qianji City everyone used to know.
mula sa Qianji City na alam ng lahat.
This is incredible.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
After making over 90 marriage proposals,
Matapos gumawa ng mahigit 90 na panukalang kasal,
you're still alive.
buhay ka pa.
Plus, you've been beaten less and less often recently.
Dagdag pa, paunti-unti ka na ring nabugbog kamakailan.
This means General Li has started
Ibig sabihin nagsimula na si Heneral Li
treating you better and better.
pagtrato sa iyo ng mas mahusay at mas mahusay.
That's not it.
hindi yun.
The truth is Xueyang has got injured.
Ang totoo ay nasugatan si Xueyang.
No way!
Hindi pwede!
Did you lay a hand on her?
Pinagbuhatan mo ba siya ng kamay?
Being heartless
Ang pagiging walang puso
can't get you a wife!
hindi kita makukuha ng asawa!
You should learn from me.
Dapat matuto ka sa akin.
When the girl you love slaps your left cheek,
Kapag sinampal ng babaeng mahal mo ang kaliwang pisngi mo,
you should present your right cheek to her right away.
dapat iharap mo agad sa kanya ang kanang pisngi mo.
Isn't that a bit pathetic?
Hindi ba medyo nakakaawa?
Stop taking that attitude,
Itigil ang pag-uugali na iyon,
or I can't teach you anymore.
o hindi na kita matuturuan.
Celestial Master, don't be mad.
Celestial Master, huwag kang magalit.
Let me tell you the story.
Hayaan mong ikuwento ko sa iyo.
Xueyang has been fighting demons a lot lately.
Si Xueyang ay madalas na nakikipaglaban sa mga demonyo kamakailan.
She was injured by a demon.
Nasugatan siya ng demonyo.
Celestial Master,
Celestial Master,
I've heard there's a Soldier in Yiqi Alliance.
Nabalitaan kong may Sundalo sa Yiqi Alliance.
He's a great fighter, right?
Siya ay isang mahusay na manlalaban, tama ba?
Why did you suddenly bring that up?
Bakit bigla mo na lang dinala yun?
Because I hope to be as strong as he is.
Dahil umaasa akong maging kasing lakas niya.
That way, I can protect who I love.
Sa ganoong paraan, mapoprotektahan ko ang taong mahal ko.
I've decided tomorrow's gift for Xueyang.
Napagpasyahan ko na ang regalo bukas para kay Xueyang.
Isn't it
di ba
the water demon that injured General Li?
ang demonyong tubig na nanakit kay Heneral Li?
Look!
Tingnan mo!
I can't believe he has captured it!
Hindi ako makapaniwala na nahuli niya ito!
Indeed.
Sa totoo lang.
He's really something.
Bagay talaga siya.
Yeah.
Oo.
Hei, Bai.
Hey, Bai.
Boss.
Boss.
General.
Heneral.
Stay still!
Manahimik ka!
Did you subdue this demon yourself?
Ikaw ba mismo ang nagpasuko sa demonyong ito?
Yes.
Oo.
This water demon is the nemesis of corsac foxes.
Ang demonyong tubig na ito ay ang kaaway ng mga corsac fox.
But I don't care about that.
Pero wala akong pakialam dun.
I must teach him a lesson
Dapat turuan ko siya ng leksyon
for injuring you.
para saktan ka.
That's why I caught him
Kaya naman nahuli ko siya
and brought him to you as a gift.
at dinala siya sa iyo bilang regalo.
A gift for me?
Isang regalo para sa akin?
This way, you won't have to go out to fight demons today.
Sa ganitong paraan, hindi mo na kailangang lumabas para labanan ang mga demonyo ngayon.
How romantic.
Napakaromantiko.
You've indeed saved me much trouble.
Talagang nailigtas mo ako ng maraming problema.
Thanks.
Salamat.
Are you better now after being injured?
Mas mabuti ka na ba ngayon pagkatapos masugatan?
I'm better now.
Mas maganda ako ngayon.
However,
gayunpaman,
the whole thing ends here.
dito nagtatapos ang lahat.
I won't accept you,
Hindi kita matatanggap,
since humans and demons are fundamentally different.
dahil ang mga tao at mga demonyo ay sa panimula ay magkaiba.
Do not come here again.
Huwag ka nang babalik dito.
Got it.
Nakuha ko.
I'll come again tomorrow.
Bukas na lang ulit ako.
That...
yung...
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
See you tomorrow!
See you bukas!
He said he'd come again tomorrow.
Sabi niya babalik siya bukas.
Come again tomorrow?
Punta ka ulit bukas?
See you tomorrow!
See you bukas!
See you!
See you!
See you tomorrow, guys!
Magkita-kita tayo bukas, guys!
Do you think he'll come again tomorrow?
Sa tingin mo babalik siya bukas?
He definitely will.
Talagang gagawin niya.
I think so.
sa tingin ko.
He'll most probably come again.
Malamang babalik siya.
Yeah.
Oo.
Was I not being clear enough?
Hindi pa ba ako naging malinaw?
You did make it clear.
Nilinaw mo naman.
But...
Pero...
why did he take it as...
bakit niya kinuha ito bilang...
Then maybe you were not being clear enough.
Pagkatapos ay marahil hindi ka naging malinaw.
You...
Ikaw...
Dismissed, guys!
Na-dismiss, guys!
Back to your places!
Bumalik sa iyong mga lugar!
Come on.
Halika na.
Let's go!
Tara na!
Get in a line!
Kumuha sa isang linya!
Dress to the front!
Magbihis sa harap!
This many demons today?
Ang daming demonyo ngayon?
Align!
I-align!
He really did come here.
Nagpunta talaga siya dito.
You were so right.
Napaka tama mo.
Hei, Bai!
Hoy, Bai!
Boss.
Boss.
Xueyang,
Xueyang,
I caught 7 demons for you this time.
Nakahuli ako ng 7 demonyo para sa iyo sa pagkakataong ito.
Impressive, huh?
Kahanga-hanga, ha?
I'm warning you,
binabalaan kita,
I don't need others to fight
Hindi ko kailangan ng iba para lumaban
my own battles.
sarili kong mga laban.
Are you trying to snatch my job
Sinusubukan mo bang agawin ang trabaho ko
by bringing demons here every day?
sa pagdadala ng mga demonyo dito araw-araw?
I-I only want to protect you
Gusto lang kitang protektahan
and lighten your burden.
at pagaanin ang iyong pasanin.
I-I don't mean to snatch your job.
Hindi ko ibig sabihin na agawin ang iyong trabaho.
I...
ako...
I've irritated you, have I?
Naiirita na ako sayo diba?
Seeing how upset he is,
Nakikita kung gaano siya kagalit,
why am I suddenly feeling sorry?
bakit bigla akong nakaramdam ng awa?
I'm not mad at you
Hindi ako galit sayo
for catching demons for me.
para sa paghuli ng mga demonyo para sa akin.
It's just that I hate to
Kaya lang ayaw ko
owe anyone a favor.
may utang na loob kaninuman.
You must've been through much trouble.
Siguradong marami kang pinagdaanan na problema.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Thank you for your gift.
Salamat sa regalo mo.
I'll come again tomorrow!
Bukas na lang ulit ako!
See you tomorrow!
See you bukas!
I...
ako...
You made yourself very clear.
Nilinaw mo ang iyong sarili.
He...
Siya...
And he interpreted it correctly.
At na-interpret niya ito ng tama.
Then...
tapos...
Then you'll be a couple sooner or later.
Pagkatapos ay magiging mag-asawa kayo sa madaling panahon.
You...
Ikaw...
Enough. Dismissed!
Sapat na. Na-dismiss!
All you do is eat and sleep!
Ang gagawin mo ay kumain at matulog!
Scatter, now!
Scatter, ngayon na!
Just go!
go lang!
Don't you have better things to do?
Wala ka bang mas magandang gawin?
Get a move on!
Mag move on ka na!
Move!
Ilipat!
This...
Ito...
A huge humiliation, isn't it?
Isang malaking kahihiyan, hindi ba?
Fugui,
Fugui,
what do you think?
ano sa tingin mo
There will be good news soon.
Malapit nang magkaroon ng magandang balita.
Is Li Xueyang only into handsome guys?
Mahilig lang ba si Li Xueyang sa mga gwapong lalaki?
Look at him.
Tingnan mo siya.
Except for his good looks,
Maliban sa kanyang kagwapuhan,
he has no other advantage.
wala siyang ibang advantage.
No redeeming qualities whatsoever.
Walang anumang mga katangiang tumutubos.
He's loyal, reliable,
Siya ay tapat, maaasahan,
honest, and not greedy for money.
tapat, at hindi gahaman sa pera.
Isn't he better than you?
Hindi ba mas magaling siya sayo?
You're not trying to sugarcoat the criticism at all, are you?
Hindi mo naman sinusubukang i-sugarcoat ang mga kritisismo, di ba?
Fugui, you're not as nice as before.
Fugui, hindi ka na kasing ganda ng dati.
This is wrong.
Mali ito.
Fugui,
Fugui,
what are you busy doing?
anong pinagkakaabalahan mo?
Counting the days after we reunited, huh?
Nagbibilang ng mga araw pagkatapos nating magkita ulit, ha?
How thoughtful.
Napaka thoughtful.
I wonder
nagtataka ako
when you will ever grow up
kung kailan ka ba tatanda
and be more serious.
at maging mas seryoso.
This is sea buckthorn juice,
Ito ay sea buckthorn juice,
specially prepared for you.
espesyal na inihanda para sa iyo.
In the past few days,
Sa nakalipas na mga araw,
I finished reading the historical records of the Corsac Fox State in the palace.
Natapos kong basahin ang mga makasaysayang talaan ng Corsac Fox State sa palasyo.
Back in Wangquan Manor, I also read
Balik sa Wangquan Manor, nagbasa din ako
the secret history of the dragon clan from the Western Regions.
ang lihim na kasaysayan ng dragon clan mula sa Western Regions.
I compared those two books,
Inihambing ko ang dalawang aklat na iyon,
and found 17 discrepancies.
at nakakita ng 17 pagkakaiba.
Do you get it?
Naiintindihan mo ba?
Not really.
Hindi naman.
What do you think
Ano sa tingin mo
of the nobles and ministers
ng mga maharlika at mga ministro
of the Corsac Fox State?
ng Corsac Fox State?
Fugui,
Fugui,
as I told you before,
gaya ng sinabi ko sayo dati,
they were silly.
sila ay hangal.
All of them were fools.
Lahat sila ay mga tanga.
You smarty-pants.
Ikaw smarty-pants.
Several hundred years ago,
Ilang daang taon na ang nakalipas,
the dragon clan and human race fought a great war,
ang angkan ng dragon at sangkatauhan ay nakipaglaban sa isang mahusay na digmaan,
leaving all races devastated.
iniiwan ang lahat ng lahi na nawasak.
Only the Corsac Fox Clan
Tanging ang Corsac Fox Clan
managed to become rulers of the Western Regions.
nagawang maging pinuno ng mga Kanlurang Rehiyon.
Hmm.
Hmm.
You know what,
Alam mo kung ano,
even fools can be lucky sometimes.
kahit ang mga tanga, swerte din minsan.
For hundreds of years,
Sa daan-daang taon,
every generation of them has prospered.
ang bawat henerasyon sa kanila ay umunlad.
You think it's just luck?
Sa tingin mo swerte lang?
I entered the Imperial Preceptor's intelligence archives
Pumasok ako sa mga archive ng katalinuhan ng Imperial Preceptor
with the Invisibility Talisman you gave me.
kasama ang Invisibility Talisman na ibinigay mo sa akin.
At first, I only planned
Nung una, nagplano lang ako
to investigate the Water-Control Orb.
upang imbestigahan ang Water-Control Orb.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahan,
deep in the archives,
malalim sa archive,
I discovered something astonishing.
May nadiskubre akong nakakagulat.
I found that the Corsac Fox State
Natagpuan ko na ang Corsac Fox State
has detailed files on all the major generals
ay may detalyadong mga file sa lahat ng mga pangunahing heneral
of the Li Army,
ng Li Army,
including their dietary habits,
kabilang ang kanilang mga gawi sa pagkain,
daily routines and hobbies.
araw-araw na gawain at libangan.
In particular, the scroll
Sa partikular, ang scroll
[Li Chongzhen]
[Li Chongzhen]
[Li Xueyang]
[Li Xueyang]
recording Li Xueyang's information
Pagre-record ng impormasyon ni Li Xueyang
has been marked with a special color.
ay minarkahan ng isang espesyal na kulay.
It even includes
Kasama pa nito
what she has done every day.
kung ano ang ginagawa niya araw-araw.
The Corsac Fox State must have
Dapat mayroon ang Corsac Fox State
[Li Xueyang]
[Li Xueyang]
a secret purpose for doing so.
isang lihim na layunin sa paggawa nito.
Doesn't it mean
Hindi ba ibig sabihin
everyone in the Li Army
lahat sa Li Army
is in danger now,
nasa panganib ngayon,
especially Li Xueyang?
Lalo na si Li Xueyang?
That poor dog and Li Xueyang are falling in love...
Ang kawawang asong iyon at si Li Xueyang ay umiibig...
Have you noticed
Napansin mo ba
that the Corsac Fox King seems to be the happiest among all?
na tila ang Corsac Fox King ang pinakamasaya sa lahat?
I've always felt
Palagi kong nararamdaman
there's something off.
may something off.
That poor dog...
Yung kawawang aso...
genuinely loves Li Xueyang,
tunay na nagmamahal kay Li Xueyang,
right?
tama ba?
Right.
Tama.
To the point of foolishness.
Hanggang sa kalokohan.
That covers all the other things.
Sinasaklaw nito ang lahat ng iba pang bagay.
Let nature take its course.
Hayaang kunin ng kalikasan ang landas nito.
Well,
Well,
you came at the right time. I need your help.
dumating ka sa tamang panahon. Kailangan ko ng tulong mo.
Okay.
Okay.
Don't follow me.
Huwag mo akong sundan.
I take no interest
Wala akong interes
in staying up all night with your snores around.
sa pagpupuyat buong gabi sa iyong mga hilik sa paligid.
When I finish refining this tree seed,
Kapag natapos kong pinuhin ang buto ng punong ito,
I'll set out
Aalis na ako
to look for Young Master Fugui.
para hanapin si Young Master Fugui.
I need to hurry.
Kailangan kong magmadali.
Madam,
ginang,
Wangquan Fugui would rather destroy himself
Mas gugustuhin ni Wangquan Fugui na sirain ang sarili
than submit to you.
kaysa isumite sa iyo.
Why not send someone to kill him?
Bakit hindi magpadala ng isang tao upang patayin siya?
The Third Young Master of Aolai's prophecy can't be wrong.
Ang Ikatlong Young Master ng propesiya ni Aolai ay hindi maaaring magkamali.
Only those 13 moves
Yung 13 moves lang
of the Heaven-and-earth strike can help me out of the circle.
ng Heaven-and-earth strike ay makakatulong sa akin na makaalis sa bilog.
So, Wangquan Fugui cannot die yet.
Kaya, hindi pa maaaring mamatay si Wangquan Fugui.
But the Soldier would rather kill himself
Ngunit mas gugustuhin ng Sundalo na magpakamatay
than obey you, Madam.
kaysa sumunod sa iyo, Madam.
Of course I know that.
Syempre alam ko yun.
That's why
kaya lang
I have prepared
pinaghandaan ko na
a little black fox for him in the circle.
isang maliit na itim na fox para sa kanya sa bilog.
It will appear when the right time comes
Lilitaw ito pagdating ng tamang panahon
and take win his heart.
at kunin ang kanyang puso.
How brilliant of you, Madam.
Ang galing mo, Madam.
Who's there?
sino nandyan?
Why am I able to see these visions?
Bakit ko nakikita ang mga pangitaing ito?
They said Young Master Fugui is still alive.
Sabi nila, buhay pa si Young Master Fugui.
Is it true or not?
Totoo ba o hindi?
I'd better
mas mabuti pa
pay a visit to Tushan soon.
bumisita sa Tushan sa lalong madaling panahon.